InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

PREVENCIÓN DE LA TRATA DE PERSONAS

Ley 27.046

“La explotación sexual de niños, niñas

y adolescentes y la trata de personas en la Argentina es un delito

severamente penado. Denúncielo”. Leyenda obligatoria.

Sancionada: Diciembre 03 de 2014

Promulgada de Hecho: Diciembre 23 de 2014

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

ARTÍCULO 1° —

Leyenda

Establécese la obligación de exhibir en lugar visible una leyenda que

diga en letra clara y legible: “La explotación sexual de niños, niñas y

adolescentes y la trata de personas en la Argentina es un delito

severamente penado. Denúncielo”. La autoridad de aplicación establecerá

el formato, los idiomas en que figurará la leyenda y el número de la

línea telefónica gratuita receptora de denuncias sobre explotación

sexual de niños, niñas y adolescentes y trata de personas que se

encuentre vigente.

ARTÍCULO 2°

Ámbito de aplicación.

Lo dispuesto en el artículo 1º será implementado en aeropuertos

nacionales e internacionales, terminales portuarias, terminales de

transporte terrestre, medios de transporte público, pasos fronterizos,

oficinas públicas de turismo y lugares oficiales de promoción del país,

pudiendo la autoridad de aplicación ampliar los espacios enumerados de

acuerdo a las necesidades, estratégicas del área correspondiente.

ARTÍCULO 3° —

Sanciones.

Ante

el incumplimiento de la presente ley por parte de empresas

concesionarias en virtud de contratos de concesión celebrados con el

Estado, se aplicarán las sanciones previstas en los mismos.

ARTÍCULO 4°

Autoridad de aplicación.

La autoridad de aplicación de la presente ley es el Ministerio de

Justicia y Derechos Humanos de la Nación, el que suscribirá convenios

con el Ministerio de Seguridad de la Nación, el Ministerio de Turismo

de la Nación, el Ministerio del Interior y Transporte de la Nación, con

los gobiernos provinciales, los gobiernos municipales y todo organismo

público o privado que fuere pertinente para el cumplimiento de los

objetivos de la presente ley.

ARTÍCULO 5° —

Reglamentación.

La presente ley debe ser reglamentada en un plazo máximo de sesenta (60) días contados a partir de la fecha de su sanción.

ARTÍCULO 6° —

Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TRES DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27.046 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.

