infoleg

COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA

LEY Nº 17.602

Nueva denominación del Comando de Operaciones Navales.

Bs. As., 29/12/67;

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de Ley:

Artículo 1º — Modifícase la denominación del "Comando de Operaciones Navales" determinada por el artículo 1º, inciso 4—Defensa de la Ley Nº 16.956 Orgánica de los Ministerios, por la de "Comando en Jefe de la Armada".

Artículo 2º — Denomínase "Comandante en Jefe de la Armada" al titular de la jurisdicción mencionada en el artículo 1º de la presente ley.

Artículo 3º — La presente ley entrará en vigencia el 1º de enero de 1968.

Artículo 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. — Antonio R. Lanusse.

