InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

PREVISION SOCIAL

LEY N° 19.562

Pensión para afectados por el Mal de Hansen.

Bs. As., 7/4/72

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

Artículo 1° —

Facúltase al

Poder Ejecutivo, a otorgar una pensión inembargable de Cien pesos ($

100) mensuales, a toda persona afectada por el llamado Mal de Hansen,

que se encuentre internada en establecimientos nacionales, provinciales

o municipales destinados a su curación y atención.

Art. 2°—

Para gozar del beneficio que se instituye en el artículo anterior, deberán reunirse los siguientes extremos:

a) No encontrarse amparado por régimen de previsión o de retiro alguno;

b) No poseer bienes, ingresos ni recursos de ninguna naturaleza, que permitan la subsistencia del solicitante;

c) No tener parientes que estén legalmente obligados a la prestación de

alimentos, o que teniéndolos, no se encuentren en condiciones de

proporcionarlos.

Art. 3° —

El Ministerio de

Bienestar Social, por conducto del organismo o repartición que tenga a

su cargo la aplicación de la presente ley, exigirá las constancias

acreditativas de los extremos invocados y aconsejará el otorgamiento de

la pensión, en los casos en que ello procediere.

Art. 4° —

Los beneficios que se

instituyen por esta ley se abonarán a partir del día 1° del mes

siguiente a la fecha del decreto que los otorgue.

Art. 5° —

El gasto que demande el cumplimiento de la presente se atenderá en la forma prevista en el artículo 3° de la ley 18.748.

Art. 6° —

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Francisco G.

Manrique.

