InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA

Ley 26.986

Aumento de los Recursos de Capital y modificaciones al Convenio Constitutivo. Aprobación.

Sancionada: Septiembre 17 de 2014

Promulgada de Hecho: Octubre 3 de 2014

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

ARTICULO 1° —

Apruébase el

Aumento de los Recursos de Capital del Fondo Financiero para el

Desarrollo de la Cuenca del Plata (FONPLATA), de conformidad con la

‘Resolución A.G. 138/2013’ de la Asamblea de Gobernadores del

mencionado Fondo, que en copia autenticada forma parte integrante de la

presente ley como Anexo I.

ARTICULO 2° —

Apruébanse las

modificaciones al Convenio Constitutivo del Fondo Financiero para el

Desarrollo de la Cuenca del Plata, contenidas en la ‘Resolución A.G. N°

137/2013’, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente

ley como Anexo II. En virtud de tales reformas se modifican los

artículos 15, 17, 19, 20, 29, 30, 31 y 37 del mencionado Convenio.

ARTICULO 3° —

Apruébase el

aporte citado en el artículo 1° de la presente ley, de acuerdo a lo

establecido en el artículo 3° de la ‘Resolución A.G. N° 138/2013’, el

cual estará representado por un total de dólares estadounidenses

trescientos ochenta y tres millones trescientos cuarenta y seis mil

quinientos (U$S 383.346.500), de los cuales dólares estadounidenses

ciento dieciséis millones seiscientos sesenta y seis mil quinientos

(U$S 116.666.500) corresponden al capital integrado pagadero en

efectivo; y dólares estadounidenses doscientos sesenta y seis millones

seiscientos ochenta mil (U$S 266.680.000) corresponden al capital

exigible. Los montos de los aportes a que se refiere el artículo 1° que

deberá realizar la República Argentina durante el período 2014-2018

serán realizados en cuotas anuales e iguales, distribuidos de la

siguiente forma: dólares estadounidenses veintitrés millones

trescientos treinta y tres mil trescientos (U$S 23.333.300) de capital

integrado pagadero en efectivo; y dólares estadounidenses cincuenta y

tres millones trescientos treinta y seis mil (U$S 53.336.000) de

capital exigible; conforme a lo establecido en el artículo 3° de la

‘Resolución A.G. N° 138/2013’.

ARTICULO 4° —

Apruébase que, de

acuerdo a lo normado por el artículo 4° de la ‘Resolución A.G. N°

138/2013’, la República Argentina podrá optar por realizar en su moneda

nacional los aportes de capital integrado pagadero en efectivo hasta un

máximo del diez por ciento (10%) del capital a ser suscripto. Los

aportes efectuados en moneda nacional, estarán sujetos a acuerdos

celebrados con FONPLATA para el mantenimiento de valor de esa moneda

respecto a su equivalencia en dólares estadounidenses, al tipo de

cambio oficial al momento en que dicho aporte se haga efectivo.

ARTICULO 5° —

Autorízase al

Banco Central de la República Argentina a efectuar, en nombre y por

cuenta de la República Argentina los aportes establecidos por la

presente ley.

ARTICULO 6° —

A fin de hacer

frente a los compromisos emergentes de la presente ley, el Banco

Central de la República Argentina deberá contar con los

correspondientes aportes de contrapartida que serán proporcionados por

la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Finanzas

Públicas, previa inclusión de dicha erogación en la Ley de Presupuesto

General de la Administración Nacional para los ejercicios pertinentes.

ARTICULO 7° —

Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISIETE DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.986 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. —  Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

Nota Infoleg:

Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:

Anexos

