infoleg

Ministerio del Interior.

Ley N° 11.363

Monumento a don S. Morse.

Buenos Aires, Octubre 1° de 1926.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de LEY:

Artículo 1.° — Autorízase a la Comisión Pro-homenaje a Samuel Morse, organizada por el personal de telégrafos de la República, a erigir el monumento que ha sido costeado por los telegrafistas argentinos, en la Ciudad de Buenos Aires, en el sitio que el Poder Ejecutivo determine.

Art. 2.° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a veintiún días del mes de Septiembre de mil novecientos veintiséis.

Elpidio González. — Miguel Susini. — Gustavo Figueroa. — Carlos Gs. Bonorino.

Registrada bajo el N° 11.363

