InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

SERVICIO DE LUCHAS SANITARIAS

LEY Nº 17.945

Transferirá dosis de vacuna

antirrábica con destino a las campañas que en salvaguarda de la salud

de las personas y de los animales realicen los organismos estatales.

Buenos Aires, 28 de Octubre de 1968

En uso de

las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la

Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con fuerza de

LEY:

Artículo 1º - Autorízase al Poder Ejecutivo para que por conducto de la

Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, transfiera sin cargo a

organismos del Estado, ya sea en el orden nacional, como en el

provincial y/o municipal, que tengan funciones sanitarias, las dosis de

vacuna antirrábica que fueran necesarias, con destino a las campañas

que en salvaguarda de la salud de las personas y de los animales

realicen los mismos.

Artículo 2º - Extiéndese la autorización a que se refiere el artículo

anterior a los países vecinos u organismos internacionales cuando las

campañas sanitarias así lo aconsejaren.

Artículo 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía.

- Adalbert Krieger Vasena. - Conrado E. Bauer.

