Ley 17610

MUSEOS

Se declara comprendido en el sistema tarifario que fija Ley 17.321 al Museo de la Policía Federal.

Buenos Aires, 29 de diciembre de 1967.

LEY N° 17.610

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de Ley:

Artículo 1°

.— Declárase comprendido en las disposiciones de la Ley N° 17.321, al Museo de la Policía Federal.

Artículo 2°

.— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. — Guillermo A. Borda.

