LEY 23664

Ir a texto actualizado y otros datos

CÓDIGO ADUANERO

Ley N° 23.664

Tasa que abonarán en concepto de servicio de estadística mercaderías que se importen o exporten bajo los regímenes previstos en el citado Código. Exenciones. Sustituyese el articulo 764.

SANCIONADA; Junio 1° de 1989.

PROMULGADA: Junio 9 de 1989.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de Ley:

Articulo 1°

— Las mercaderías que se importen o se exporten bajo los regímenes de destinación definitiva de importación o de exportación para consumo, estén o no gravadas con derechos, y las que se importen o se exporten temporariamente bajo los regímenes de destinación suspensiva de importación o de exportación temporaria, previstos en el Código Aduanero (ley 22.415), abonarán en concepto de servicio de estadística una tasa del TRES POR CIENTO (3 %), siendo de aplicación las disposiciones de los artículos 762 a 766 del mencionado Código.

Art. 2°

— Se considerarán exentas de la tasa de estadística las mercaderías cuya importación o exportación el Código Aduanero o su reglamentación beneficie con una exención general de tributos, excepto que la tasa de estadística se encuentre expresamente excluida de tal beneficio.

Salvo disposición especial en contrario, se considerará que las exenciones generales de tributos previstas en normas que no integraren el Código Aduanero o su reglamentación no comprenden

la tasa de estadística.

Art. 3°

— Sustituyese el articulo 764 del Código Aduanero por el siguiente:

"Articulo 764. — El Poder Ejecutivo nacional queda facultado para modificar la alícuota de la tasa de estadística que se fijare".

Art. 4°

— Derógase la ley 23.046.

Art.

5° — La presente ley entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

Art. 6°

— Comuniqúese al Poder Ejecutivo. — LEOPOLDO R. MOREAU. — VÍCTOR H. MARTÍNEZ. — Carlos A. Bravo. — Antonio J. Macris.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO. EN BUENOS AIRES. A UN DÍA DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y NUEVE.

