InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

JUBILACIONES

LEY N° 17.388

Son modificadas las disposiciones

legales contenidas en los régimenes nacionales de previsión, referentes

a pérdida, restricción o suspensión del derecho al beneficio de

jubilación.

Buenos Aires, 16 de agosto de 1967

En ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona Y Promulga con fuerza de

Ley:

Artículo 1° — Deróganse todas las disposiciones contenidas en las leyes

nacionales de previsión, referentes a la pérdida, restricción o

suspensión del derecho al beneficio de jubilación, por destitución o

separación definitiva del servicio con motivo de incumplimiento o mal

desempeño de los deberes a su cargo o abuso de bebidas alcohólicas,

causa criminal pendiente o condena criminal.

Artículo 2° — En caso de condena, por sentencia penal definitiva, a

inhabilitación absoluta, sea como pena principal o accesoria, los

derechohabientes del condenado quedarán subrogados en los derechos de

éste para gestionar y percibir, mientras subsista esa pena, la

jubilación de que fuere titular o a que tuviere derecho, en el orden y

proporción establecidos en los respectivos regímenes de previsión.

Artículo 3° — Los afiliados que hubieran sufrido la pérdida,

restricción o suspensión del beneficio de jubilación como consecuencia

de la aplicación de las disposiciones que se derogan por la presente

ley, o sus causahabientes, podrán solicitar el otorgamiento o

rehabilitación del beneficio, o de la pensión según corresponda, los

que serán liquidados a partir de la fecha de dicha solicitud.

Artículo 4° — La presente ley será de aplicación a todos los regímenes nacionales de previsión comprendidos en la Ley 14.236.

Artículo 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía.

— Julio E. Alvarez

