InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

PODER JUDICIAL

LEY N° 17.779

Se le transfiere el Archivo de Actuaciones Judiciales y Notariales de la Capital Federal.

Buenos Aires, 17 de junio de 1968

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

Artículo 1°.- Transfiérese al Poder

Judicial de la Nación el Archivo de Actuaciones Judiciales y Notariales

que funciona en el ámbito de la Secretaría de Estado de Justicia.

Artículo 2°.- La Corte Suprema de Justicia de la Nación podrá

encomendar la superintendencia del Archivo a una de las Cámaras de

Apelaciones con jurisdicción en la Capital Federal. Aquel Tribunal o el

de superintendencia , en su caso, organizará los servicios del Archivo

y determinará el funcionario que ejercerá las tareas que el Decreto Ley

6.848/963 y normas complementarias, asignan al Director General de

Justicia.

Artículo 3°.- La transferencia que se dispone por el artículo 1°,

comprende la de la documentación que el citado Archivo tiene en

custodia, los locales, instalaciones, personal existente a la fecha en

su dotación, y créditos presupuestarios con que atiende sus gastos. A

tal efecto autorizase la modificación del Presupuesto General de la

Nación en la parte pertinente.

Artículo 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Nota Infoleg:

por art. 7° de la

Ley N° 19.016

B.O. 06/05/1971 se deroga la ley 17.779 en tanto y en cuanto la misma

se refiera al archivo de protocolos notariales y toda otra disposición

que se oponga a la ley de referencia)

Onganía

.- Guillermo A. Borda.

