InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

LEY N° 11.403

Elevando al rango de Embajada la categoría de la representación diplomática ante el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos.

Buenos Aires, Octubre 4 de 1927

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

Artículo

1.° -

Autorízase al Poder Ejecutivo para elevar al rango de Embajada la

categoría de la representación diplomática permanente en los Estados Unidos Mexicanos.

Art. 2° -

Los gastos que implique el cumplimiento de la presente ley,

se imputarán a la misma, mientras no se incluyan en el presupuesto

general de gastos.

Art. 3°

- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a treinta de Septiembre de mil novecientos veintisiete.

Elpidio GONZÁLEZ. - Gustavo Figueroa. -  Miguel SUSSINI. - Carlos G. Bonorino.

Registrada bajo el N° 11.403

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, comuníquese, publíquese e insértese en el Boletín Oficial y dése al Registro Nacional.

M. T. ALVEAR.

Antonio Sagarna.

