InfoLEG - Ministerio de Justicia y Derechos Humanos - Argentina

INMUEBLES

Ley 27456

Transferencia al Estado Nacional. Creáse el Parque Nacional Ciervo de los Pantanos.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

Artículo 1º– Acéptase la transferencia de jurisdicción efectuada por la

provincia de Buenos Aires al Estado nacional mediante el artículo 1º de

la ley provincial 14.874 –texto ordenado por la ley provincial 15.006–,

sobre un área de aproximadamente cinco mil ochenta y ocho hectáreas

(5.088 ha), cuyas parcelas se describen en el anexo I de la presente.

Art. 2º- Acéptase la transferencia de propiedad efectuada por la

provincia de Buenos Aires al Estado nacional mediante el artículo 1º

bis de la ley provincial 14.874 –texto ordenado por la ley provincial

15.006–, sobre las parcelas enunciadas en el anexo I, apartado 2, de la

presente.

Art. 3º- Acéptense las condiciones y el plazo previsto en el artículo

2º de la ley provincial 14.874 –texto ordenado por la ley provincial

15.006–, bajo los cuales la provincia de Buenos Aires realiza la cesión.

Art. 4º- Encontrándose cumplidos los requisitos previstos por los

artículos 1º, 3º y concordantes de la ley 22.351, créase el Parque

Nacional Ciervo de los Pantanos cuyo territorio se describe

gráficamente en el anexo II y el cual, a partir de la promulgación de

la presente, quedará sometido al régimen de la citada Ley de Parques

Nacionales, Monumentos Naturales y Reservas Nacionales.

Art. 5º- Establécese que a los fines del desarrollo de la

infraestructura necesaria para el parque creado por el artículo

precedente, el territorio descripto en el anexo III de la presente

quedará expresamente afectado a la categoría prevista en el capítulo II

de la ley 22.351.

Art. 6º- Establécese que el territorio no comprendido en el anexo

citado en el artículo precedente quedará expresamente afectado a la

categoría prevista en el capítulo IV de la ley 22.351.

Art. 7°- Determínase que la totalidad de las tierras incorporadas al

Parque Nacional Ciervo de los Pantanos –representadas en el anexo II de

la presente ley–, quedan expresamente afectadas a lo previsto por el

artículo 2º de la ley 22.351.

Art. 8°- La Administración de Parques Nacionales deberá realizar, a

través de la respectiva mensura ejecutada por profesionales con

incumbencia en agrimensura, los actos de levantamiento parcelario que

determinen en el terreno los límites exteriores del Parque Nacional

Ciervo de los Pantanos, hallándose facultada para inscribir las áreas

cedidas en el Registro de la Propiedad Inmueble de la provincia de

Buenos Aires, en virtud de lo dispuesto en el Código Civil y Comercial

de la Nación.

Art. 9º- Las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente ley

quedarán a cargo del Estado nacional imputándose las mismas al

presupuesto general de la administración nacional.

Art. 10- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL DIECIOCHO.

REGISTRADA BAJO EL Nº 27456

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 29/10/2018 N° 81496/18 v. 29/10/2018

Nota

Infoleg:

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:

Anexos

