InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

PREVISION SOCIAL

LEY N° 19.163

Régimen extraordinario para trabajadores de la industria del azúcar de la provincia de Tucumán.

Bs. As., 9/8/1971

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

Artículo 1° —

La Caja Nacional

de Previsión de la Industria, Comercio y Actividades Civiles otorgará

jubilación extraordinaria a las personas que:

a) Mediante certificación expedida por la Secretaría de Estado de

Transformación Agroindustrial de la provincia de Tucumán, acrediten

haber sido despedidas de los ingenios o cañaverales de la citada

provincia por cesación de esas actividades, como consecuencia de

medidas dispuestas por el gobierno nacional a partir de julio de 1966,

y que al 12 de abril de 1971 se encontraban ocupadas por el gobierno de

la citada Provincia en tareas transitorias;

b) A la fecha indicada en el inciso anterior tuvieran cumplidas las edades de 58 años los varones y 53 las mujeres;

c) Siendo extranjeras, acrediten una residencia en el país no inferior

a diez (10) años a la fecha de promulgación de la presente.

Art. 2° —

Son aplicables al

régimen instituido por la presente ley las disposiciones de la ley

18.037 y sus complementarias, con las siguientes modificaciones:

a) Se considerarán cumplimentados en todos los casos los recaudos exigidos en el artículo 27 inciso b) de la citada ley;

b) El haber de las prestaciones a otorgar será el mínimo que corresponda de acuerdo con las disposiciones legales vigentes;

c) La jubilación, como también la pensión que corresponda a los

causahabientes de las personas que, reuniendo los requisitos

establecidos en el artículo anterior, fallecieron sin haberse acogido

al régimen de la presente, se liquidarán a partir de la fecha de la

solicitud;

d) El goce de la jubilación acordada de conformidad con esta ley es

absolutamente incompatible con el desempeño de cualquier actividad en

relación de dependencia.

Para ejercer el derecho a reajuste o transformación previsto en el

artículo 66, inciso b) de la ley 18.037, deberán acreditarse los

recaudos previstos en el artículo 27, inciso b) de la misma, siendo

inaplicable la excepción estatuida en el artículo 2°, inciso a) de la

presente.

Art. 3° —

El presente régimen

tiene carácter optativo y se aplicará a quienes se acojan al mismo en

forma expresa. De probarse el derecho a un beneficio conforme a las

normas legales del régimen común de jubilaciones y pensiones, se

deducirán de la nueva prestación, los haberes pagados por aplicación de

esta ley.

Art. 4° —

La presente ley regirá a partir de la fecha de su promulgación.

Art. 5° —

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Francisco G. Manrique

