InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

Ir a texto actualizado y otros datos

IMPORTACION

LEY N° 18.138

Déjase sin efecto el artículo 36° del decreto 19.492/44

Buenos Aires, 5 de marzo de 1969

En uso de las atribuciones conferidas por el art. 5 del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

Artículo 1°.- Déjase sin efecto el artículo 36° del Decreto número 19.492/1944,

convalidado por Ley 12.980.

Artículo 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía

- Emilio F. van Peborgh

