InfoLEG - Ministerio de Justicia y Derechos Humanos - Argentina

EXPROPIACIONES

LEY N° 22.404

Declárase de utilidad pública y

sujetas a expropiación, todas las tiendas necesarias para la

construcción de un puerto en la zona de Punta Loyola, Provincia de

Santa Cruz.

Buenos Aires, 16 de febrero de 1981.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTIAN SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

Artículo 1°

— Declárase de

utilidad pública y sujetas a expropiación todas las tierras necesarias

para la construcción de un puerto en la zona de Punta Loyola, provincia

de Santa Cruz, caminos líneas férreas y obras conexas que afecten

directa o indirectamente a la realización, mantenimiento,

funcionamiento o infraestructura de la citada obra. Las referidas

tierras deberán quedar comprendidas dentro de las áreas que delimite el

Poder Ejecutivo Nacional.

Art. 2°

— A los fines indicados

en el artículo 1°, facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para que a

través del Ministerio de Economía, Secretaría de Estado de Energía, y

por intermedio de Yacimientos Carboníferos Fiscales, formalice la

expropiación de los inmuebles dentro de las áreas delimitadas, una vez

individualizados los mismos de acuerdo a lo normado por la Ley N°

21.499.

Art. 3°

— En el caso de que

alguna de las fracciones afectadas perteneciere al Estado Nacional,

Provincial o Municipio, entes descentralizados o autárquicos o

cualquier otra repartición, la Secretaría de Estado de Energía por

intermedio de Yacimientos Carboníferos Fiscales, iniciará las gestiones

pertinentes a fin de obtener la cesión de las tierras a título gratuito.

Art. 4°

— Todas las tierras expropiadas o cedidas quedarán afectadas al uso de yacimientos

Carboníferos Fiscales.

Art. 5°

— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

José A. Martínez de Hoz.

Albano E. Harguindeguy.

David R. H. de la Riva.

