InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

JUSTICIA

Ley Nº 23.574

Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional de Morón Nº 2, con asiento en dicha ciudad.

Sancionada: junio 29 de 1988.

Promulgada: julio 19 de 1988.

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

Artículo 1º -

Créase un

(1) juzgado federal de primera instancia con asiento en la ciudad de

Morón (provincia de Buenos Aires), que actuará con tres (3) secretarías

y se denominará Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Criminal y

Correccional de Morón Nº 2.

Art. 2º -

El juzgado que

se crea tendrá la misma competencia territorial que el actualmente en

dicha ciudad, el que pasará a denominarse Juzgado Federal de Primera

Instancia en lo Criminal y Correccional de Morón Nº 1. Créase una (1)

Secretaría que actuará ante el Juzgado Nº 1, enunciado precedentemente.

Art. 3º -

La Cámara

Federal de Apelaciones de San Martín (provincia de Buenos Aires) será

tribunal de alzada del juzgado que se crea por el artículo 1 de la

presente Ley.

Art. 4º -

Las causas

actualmente en trámite ante el actual Juzgado Federal de Primera

Instancia en lo Criminal y Correccional de Morón, continuarán ante él

su trámite hasta su conclusión definitiva.

Art. 5º -

Créase un (1) cargo de juez de Primera Instancia y cuatro (4) cargos de Secretario de Primera Instancia.

Art. 6º -

Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley se financiarán con cargo a "Rentas generales".

Art. 7º -

Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintinueve días del mes de junio del año mil novecientos ochenta y

ocho. - JUAN CARLOS PUGLIESE. - VICTOR H. MARTINEZ. - Carlos A. Bravo.

- Antonio J. Macris.

