InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

DIRECCIÓN GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTÍA REAL

LEY N° 19.192

Se incorpora al ámbito del Banco Hipotecario Nacional.

Bs. As; 27/8/71

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

Artículo 1°.-

Incorpórase la Dirección General de Préstamos Personales y con Garantía Real al Banco Hipotecario Nacional.

Art. 2°.-

El Ministerio de

Bienestar Social propondrá al Poder Ejecutivo, antes del 31 de

diciembre de 1971, la forma de integración definitiva de la Dirección

General de Préstamos Personales y con Garantía Real al Banco

Hipotecario Nacional.

Art. 3°.-

El régimen del

organismo incorporado, hasta tanto no se materialice la integración

definitiva a que se refiere el artículo 2., será el siguiente:

a) El honorable directorio del Banco Hipotecario Nacional tendrá las

funciones y atribuciones previstas en el artículo 9. del decreto ley

5.167/58, con excepción de aquellas que por la carta orgánica de este

establecimiento bancario correspondan específicamente al presidente;

b) La administración interna de la Dirección General de Préstamos

Personales y con Garantía Real será ejercida por el presidente del

Banco Hipotecario Nacional, con facultad de delegarla en el gerente

general o subgerente general de este organismo; manteniéndose la

estructura orgánica aprobada por decreto 2.860/69 y su individualidad

funcional y presupuestaria;

c) Los agentes de la Dirección General de Préstamos Personales y con

Garantía Real serán incorporados al escalafón del Banco Hipotecario

Nacional, a partir del 1 de Enero de 1972, considerando en la

asimilación la actual categoría de revista, asignación, antigüuedad y

modalidad de prestación del servicio;

d) Los fondos actualmente administrados por la Dirección General de

Préstamos Personales y con Garantía Real, y los que se incorporen en el

futuro, continuarán siendo aplicados a los objetivos establecidos en el

artículo 2 del decreto ley 5.167/58.

Art. 4°.-

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

Fransisco G.Manrique.

