InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

Ir a texto actualizado y otros datos

LOTERIA DE BENEFICIENCIA NACIONAL Y CASINOS

LEY Nº 17.794

Modifícase la distribución de utilidades provenientes de la venta de

billetes de lotería y se derogan todos los recargos que gravan el

precio de venta al público.

Buenos Aires, 28 de junio de 1968.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto de

la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

LEY:

Artículo 1º -

La asignación para premios de la Lotería de Beneficencia

Nacional y Casinos será, como mínimo, el sesenta y cinco por ciento (65

%) de la recaudación bruta total, correspondiente a cada emisión.

Artículo 2º -

El

producido resultante -una vez deducido el monto destinado a premios y

el importe de los billetes de lotería no vendidos- con más las sumas

correspondientes a premios de billetes no vendidos, premios prescriptos

y toda recaudación obtenida por cualquier otro concepto, se ingresará

al Tesoro Nacional para ser distribuido por el Poder Ejecutivo con

fines de beneficiencia, protección de la salud y fomento de la

educación.

Artículo 3º -

Quedan

modificados en lo pertinente, los artículos 6º, 9º y 10 del Decreto-Ley

Nº 12.029/57; artículos 16º y 17º del Decreto Nº 1.489/66 y 6º de la

Ley Nº 11.333.

Artículo 4º -

Deróganse

las siguientes disposiciones: artículo 7º del

Decreto Nº 7.867/46; Decreto Nº 18.232/43, ratificado por la Ley

12.922; artículos 4º y 5º de la Ley Nº 6.026; artículo 4º de la Ley Nº

14.578; artículo 10º, inciso b) de la Ley Nº 16.660; Decreto Nº

7.903/63 y toda otra disposición que se oponga a la presente ley.

Artículo 5º -

La presente ley entrará en vigor a los noventa (90) días de su publicación en el Boletín Oficial.

Artículo 6º -

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. -

Adalbert Krieger Vasena.

