InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

EMPRESAS DEL ESTADO

Ley N° 17.093

AGUA Y ENERGIA ELECTRICA. - Distribución de los créditos del Plan de Inversiones Patrimoniales.

Buenos Aires, 29 de diciembre de 1966

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, sanciona y promulga con fuerza de

Ley:

Artículo 1° - Apruébase la distribución analítica de los créditos del

Plan de Inversiones Patrimoniales de la Empresa del Estado Agua y

Energía Eléctrica, por el período comprendido entre el 1° de noviembre

de 1963 y el 31 de diciembre de 1964, que figura en las planillas

anexas que forman parte de la presente ley, y cuyo monto de trece mil

setecientos diecinueve millones quinientos treinta y nueve mil

cuatrocientos cuarenta y un pesos moneda nacional (m$n

13.719.539.441.-) fue aprobado por Decreto N° 3.908/65.

Artículo 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. -

Jorge N. Salimei.

