InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

TABACO

LEY N° 23.344

Determinase limitaciones para la publicidad de tabacos, cigarros,

cigarrillos u otros productos destinados a fumar sus envases.

Sancionada: 03/06/1986

Promulgada: 21/08/1986

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE

LA NACION ARGENTINA

REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

ARTICULO 1°-

Los envases en que se

comercialicen tabacos, cigarrillos, cigarros u otros productos destinados a

fumar llevarán en letra y lugar suficientemente visibles la leyenda: "El

fumar es perjudicial para la salud".

ARTICULO 2°-

La publicidad de tabacos,

cigarrillos u otros productos destinados a fumar se sujetarán a las siguientes

limitaciones:

a) No se practicará en radio y

televisión entre las ocho (8) y las veintidós (22) horas de cada día, salvo la

que sólo identifique marca y se realice fuera del recinto del medio de difusión

respectivo;

b) No se practicará en

publicaciones dirigidas e menores de edad y tampoco, en salas de espectáculos

en que se admita la presencia de menores de dieciocho (18) años de edad;

c) No se promocionarán ni

distribuirán muestras de estos productos en escuelas, colegios, universidades,

establecimientos de enseñanza, ni en espectáculos o actividades en los que el

público se constituya preferentemente por menores de edad;

d) No se efectuará por figuras

del mundo artístico cuyo público se constituya preferentemente por menores de

edad;

e) No participarán, modelos

menores de edad, ni podrán vestirse o maquillarse quienes participen de modo

que representen la edad de un menor;

f) No podrán mostrarse persona

fumando desmesuradamente;

g) No podrán emplearse

expresiones o vocabulario propios de menores de edad;

h) Los procedimientos de

tratamiento o producción que disminuyan el contenido nicótico o alquitrán no

podrán presentarse como beneficiosos o convenientes para la salud.

ARTICULO 3°-

La Secretaría

de Comercio

Interior será la autoridad de aplicación de la presente Ley.

ARTICULO 4°-

Esta ley entrará en

vigencia a los noventa días de su promulgación.

ARTICULO 5°-

Comuníquese al Poder

Ejecutivo.

Dada en

la Sala

de Sesiones del Congreso

Argentino, en Buenos Aires, a los treinta y un días del mes de julio del año

mil novecientos ochenta y seis.

JUAN CARLOS PUGLIESE

EDISON OTERO –

Carlos A. Bravo

Antonio

J. Macris

- Registrada bajo el N° 23.344 -

