InfoLEG - Ministerio de Justicia y Derechos Humanos - Argentina

INMUEBLES

LEY Nº 23.471

Transfiérese a la Municipalidad de Gualeguaychú, provincia de Entre Ríos, un inmueble, con carácter de donación.

Sancionada: Octubre 31 de 1986.

Promulgada de Hecho: Diciembre 2 de 1986.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina Reunidos en Congreso, etc., Sancionan con Fuerza de

Ley:

ARTICULO 1º —

Transfiérese a

la Municipalidad de Gualeguaychú con carácter de donación, el

inmueble de 100 hectáreas, 40 áreas, 29,63 metros cuadrados, ubicado

en el ejido urbano de la ciudad de Gualeguaychú, provincia de Entre

Ríos, con todas las instalaciones existentes, perteneciente al

Ejército Argentino e identificado en la Dirección General de

Ingenieros con el plano número 908 N de la III División.

ARTICULO 2º —

Dicho inmueble

será utilizado por la Municipalidad con fínes de urbanización,

construcción de viviendas, recreación, instalaciones deportivas y/o

cualquier otro fin que conduzca al mejoramiento de la zona.

ARTICULO 3º —

Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los treinta y un días del mes de octubre del año mil novecientos

ochenta y seis.

J. C. PUGLIESE.

V. H. MARTINEZ.

Carlos A. Bejar.

Antonio J. Maris.

— Registrada bajo el Nº 23.471 —

