InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

Ley N° 11.401

Elevando al rango de Embajada la categoría de la representación diplomática de la República ante el Gobierno del Uruguay.

Buenos Aires, Octubre 4 de 1927.

Por cuanto:

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc, sancionan con fuerza de

LEY:

Artículo 1°-

Elévanse al rango Embajada la categoría de la

representación diplomática permanente de la República ante el gobierno

de Uruguay.

Art. 2°-

Los gastos que implique el cumplimiento de la presente ley,

se imputarán a la misma, hasta tanto se incluyan en el presupuesto

general de gastos.

Art.3°-

Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a treinta de Septiembre de mil novecientos veitisiete.

Elpidio GONZÄLEZ.- Gustavo Figueroa.- Miguel Sussini.- Carlos G. Bonorino.

Registrada bajo el N°11.401

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, comuníquese, publíquese e isertese en el Boletín Oficial y dese al Registro Nacional

M. T. ALVEAR.

Antonio Sagarna.

