InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

LEY N° 20.333

Policía Federal. Tasas, aranceles y derechos sobre trámites y gestiones.

Bs. As., 30/4/73

En uso de las atribuciones conferidas epor el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

Artículo 1º -

Facúltase a la

Policía Federal para fijar, actualizar, percibir y administrar en forma

directa, las sumas que en concepto de "Tasas, derechos y aranceles"

deban abonar quienes requieran certificaciones de firma, confección de

actas de denuncias de choque, proyectos de instalaciones contra

incendio, análisis químicos (industriales y de documentos) y pericias

scopométricas, en estos dos últimos casos cuando no estén comprendidos

los análisis y pericias en la norma del artículo 3º, inciso 7º, de la

Ley Orgánica de la Policía Federal (Decreto Ley N°333/58).

Art. 2º -

Autorízase a la

Policía Federal a expedir las respectivas certificaciones y

estampillados, que acrediten la recepción de las sumas recaudadas.

Art. 3º -

Las sumas que se

recauden por aplicación de lo establecido en artículo 1º, se

acreditarán en la cuenta especial "Policía Federal - Servicio por

cuenta de terceros" Subcuenta "Adquisición de elementos e

implementación de servicios para mejorar el funcionamiento

Institucional", que se habilitará al efecto.

Art. 4º -

La Policía Federal comunicará mensualmente a la Contaduría General de la Nación, el movimiento que se registre.

Art. 5º

- El saldo al cierre del ejercicio se transferirá al siguiente.

Art. 6º -

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

Arturo Mor Roig

