InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

LEY N° 12.302

Elevando al rango de Embajada a la representación diplomática Argentina en Alemania.

Buenos Aires, Septiembre 23 de 1936.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

Artículo 1°-

Elévanse al rango de Embajada, la categoría de la

representación diplomática permanente de la República, ante el Gobierno

de Alemania.

Art. 2°-

Los gastos que implique el cumplimiento de la presente ley,

se imputarán a la misma, hasta tanto se incluyan en el presupuesto

general de gastos.

Art. 3 °

- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los diez y ocho días del mes de septiembre de mil novecientos

treinta y seis.

JULIO A.

ROCA

CARLOS M. NOEI

Gustavo Figueroa.

C. González Bonorino

Registrada bajo el N° 12.302

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, comuníquese, publíquese e insértese en el Boletín Oficial y en el Registro Nacional.

JUSTO

Ramon S. Castillo

