InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

EDUCACION

LEY Nº 19.020

Creación de la Universidad Nacional de Río Cuarto.

Bs. As., 1º/5/1971

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de

la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA

Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

Artículo 1º -

Créase la Universidad Nacional de Río Cuarto.

Art. 2º -

La Universidad

Nacional de Río Cuarto, tendrá su sede en la ciudad del mismo nombre,

se regirá por las disposiciones legales y reglamentarias aplicables a

las universidades nacionales y comenzará a funcionar el 1º de enero de

1972.

Art. 3º -

Hasta tanto se

constituyan el Consejo Superior y los Consejos Académicos de Facultades

o Departamentos, sus atribuciones serán ejercidas por un Rector

organizador y por Decanos o Directores organizadores, respectivamente,

todos los cuales serán designados por el Poder Ejecutivo Nacional. Las

atribuciones de la Asamblea Universitaria serán ejercidas por el

Ministro de Cultura y Educación.

Art. 4º -

El Ministerio de

Cultura y Educación designará, dentro de los treinta (30) días, un

Delegado organizador que ejercerá sus funciones hasta la designación

del Rector organizador y deberá elevar, antes del 30 de noviembre del

corriente año, los siguientes proyectos:

a) El proyecto de Estatuto provisorio para el período de  organización de la Universidad;

b) El proyecto de plan de organización y desarrollo de la Universidad para los próximos cinco años;

c) El proyecto de presupuesto para 1972.

Art. 5º -

Los gastos que

demande el cumplimiento de la presente ley, durante el corriente año,

serán atendidos con el presupuesto del Ministerio de Cultura y

Educación.

Art. 6º -

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

José L. Cantini

Aldo Ferrer

