InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

DEPOSITOS EN MONEDA EXTRANJERA

Ley Nº 22.937

Dispónese la prórroga transitoria de

los vencimientos en los depósitos a plazo fijo constituidos en el

sistema financiero argentino y decláranse indisponibles los depósitos

abiertos en cuentas a la vista.

Excepciones.

Buenos Aires, 5 de octubre de 1983.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

ARTICULO 1º. -

Prorrógase por

el término de 60 días los vencimientos de los depósitos a plazo fijo en

moneda extranjera constituidos en entidades financieras comprendidas en

la Ley Nº 21.526, que se operen desde la fecha de vigencia de la

presente ley hasta el 4 de diciembre de 1983 inclusive.

ARTICULO 2º. -

Durante el

período indicado decláranse indisponibles los depósitos en moneda

extranjera abiertos en cuentas a la vista en entidades financieras

comprendidas en el artículo anterior.

ARTICULO 3º. -

Quedarán

exceptuados de las disposiciones anteriores los depósitos cuyos

titulares sean organismos Internacionales acreditados ante el Gobierno

Nacional, sus funcionarios, expertos y peritos y las Embajadas,

Legaciones y Consulados de los países extranjeros acreditados ante el

Gobierno Nacional, así como sus funcionarios.

ARTICULO 4º. -

En el período de

prórroga o indisponibilidad los depósitos devengarán el interés que

resulte de aplicar la tasa pactada originariamente o la que publica el

Banco Central de la República Argentina en base a la tasa Libor la que

resulte mayor.

ARTICULO 5º. -

Quedan excluidos

de la presente ley los depósitos constituidos en las entidades

financieras que, sin recurrir al mercado de cambios local o al uso de

su posición de cambios, puedan atender a su vencimiento la restitución

de los depósitos en las condiciones pactadas o convenir con sus

titulares otras formas de cancelación.

ARTICULO 6º. -

Desígnase al Banco Central de la República Argentina como autoridad de aplicación de la presente ley.

ARTICULO 7º. -

La presente ley entrará en vigencia en la fecha de su promulgación.

ARTICULO 8º. -

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Cayetano A. Licciardo

