InfoLEG - Ministerio de Justicia y Derechos Humanos - Argentina

CINEMATOGRAFIA

LEY N° 22.397

Elévanse los montos de las multas por

transgresiones a la Ley N° 17.711 de Fomento y Regularización de la

Actividad Cinematográfica, modificada por la Ley N° 20.170.

Buenos Aires, 11 de febrero de 1981.

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

Artículo 1°

— Sustitúyense los Artículos 66 y 67 de la Ley N° 17.741, modificada por la Ley N° 20.170, por los siguientes:

Artículo 66. — Las infracciones a las disposiciones de esta Ley, a las

reglamentaciones que se dicten y Resoluciones del Director Nacional de

Cinematografía, que establezcan o requieran el cumplimiento de deberes

formales tendientes a determinar la obligación impositiva, como a

verificar y fiscalizar el cumplimiento que de la ley hagan los agentes

de percepción y beneficiarios del Fondo de Fomento y otros responsables

o a obtener información de costos o presentación de documentación,

serán sancionados con multa de hasta Pesos un millón quinientos mil

($1.500.000).

Artículo 67. — Toda infracción a las disposiciones de los Artículos 60

y 61, será sancionada con una multa de hasta Pesos tres millones

setecientos cincuenta mil ($ 3.750.000).

En caso de infracción a los Artículos 23, 56 y 62 la multa será de hasta Pesos siete millones quinientos mil ($ 7.500.000).

La infracción a los Artículos 2° incisos n) y o), 13,14, 15, 21… 63

será sancionada con una multa de hasta Pesos quince millones

($15.000.000).

En caso de reincidencia o pacto convenio o coalición para evitar o

impedir el cumplimiento de los referidos Artículos, la pena podrá

elevarse hasta el quíntuplo.

Los montos anteriormente fijados en el Artículo 66 y el presente, se

actualizarán semestralmente sobre la base del índice de precios al por

mayor, nivel general, publicado por el Instituto Nacional de

Estadística y Censos.

El monto de las multas aplicadas y no pagadas en término se

actualizarán conforme a la variación del índice de precios al por

mayor, nivel general que publica el Instituto Nacional de Estadística y

Censos desde la fecha de notificación de la resolución que impone la

sanción hasta la de su efectivo pago.

Art. 2°

— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIIDELA.

José A. Martínez de Hoz.

