InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

JUSTICIA

Ley Nº 22.722

Modifícase el artículo 4º de la Ley Nº

21.212, de creación de nuevos registros notariales en la Capital

Federal para escribanos matriculados en la Capital Federal a la fecha

de su sanción, y escribanos de la Provincia de Buenos Aires que

acreditaron el ejercicio de su profesión en forma habitual en la

Capital Federal con anterioridad al 1º/3/74.

Buenos Aires, 27 de enero de 1983.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

ARTICULO 1º -

Sustitúyese el artículo 4º de la Ley Nº 21.212, por el siguiente:

"Artículo 4º - Cada escribano regente de un registro creado por esta

Ley, podrá tener solamente un escribano adscripto, el que será

designado y removido de acuerdo al procedimiento establecido por la Ley

Nº 12.990.

"Producida la vacancia del registro, éste quedará en igualdad de

condiciones respecto de los demás registros de la jurisdicción,

debiendo su titularidad y adscripción regirse también por la citada Ley.

"El actual adscripto de un registro de la Provincia de Buenos Aires

cuyo titular obtuviera un registro de los comprendidos en este artículo

tendrá derecho a solicitar su adscripción".

ARTICULO 2º -

Exceptúase de lo

dispuesto en el segundo párrafo del artículo 4º de la Ley Nº 21.212 al

adscripto nombrado con anterioridad a la vigencia de la presente, el

que sucederá al titular del registro en caso de muerte, incapacidad

total, tenencia o destitución de éste.

ARTICULO 3º -

Los registros

creados en virtud de la Ley Nº 21.212 no cubiertos a la fecha de la

vigencia de la presente Ley, quedarán automáticamente cancelados, con

excepción de aquellos cuya provisión se encuentre en trámite.

ARTICULO 4º -

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Lucas J. Lennon

