Infoleg

PRESUPUESTO

Se modifica la Ley del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1973.

LEY 20.067

Bs. As., 30/12/1972.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

Artículo 1° –  Sustitúyese el artículo 12 de la Ley N° 20.066, Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 973, por el siguiente:

"Artículo 12: hasta tanto se completen las tareas requeridas para hacer efectiva la descentralización de los organismos hospitalarios, a que se refiere la Ley N° 19.337, los mismos mantendrán la figuración presupuestaria vigente al 31 de diciembre de 1972. Para antes del 30/3/73 el Poder Ejecutivo deberá disponer los ajustes presupuestarios necesarios para el cumplimiento de la citada Ley 19.337."

Art. 2° – Inclúyese como artículo 12 bis de la Ley 20.066, Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1973, el siguiente:

"Artículo 12 bis. Hasta tanto se completen las tareas requeridas para hacer efectiva la descentralización de los organismos y unidades educativas a que se refieren las Leyes números 20.014, 20015 y 20016, las mismas mantendrán la figuración presupuestaria vigente al 31 de diciembre de 1972. Para antes del 30/3/73, el Poder Ejecutivo dispondrá los ajustes presupuestarios necesarios para el cumplimiento de las citadas leyes."

Art. 3° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Jorge Wehbe.

