InfoLEG - Ministerio de Justicia y Derechos Humanos - Argentina

INMUEBLES

LEY N° 23.321

Transfiérese a título gratuito, de

dominio de inmuebles, propiedad del Estado Nacional, a la Municipalidad

de Chajarí, provincia de Entre Ríos.

Sancionada: Junio 5 de 1986.

Promulgada: Junio 27 de 1986.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

ARTICULO 1°. —

Transfiérese a

título gratuito a la Municipalidad de Chajarí, provincia de Entre Ríos,

el dominio de los siguientes inmuebles con sus instalaciones, propiedad

del Estado nacional argentino - delegación argentina, ante la Comisión

Técnica Mixta de Salto Grande (decretos 6.295/60 y 2.997/72):

a)

Inmueble ubicado en la provincia de Entre Ríos, departamento

Federación, distrito Mandisoví, colonia Ensanche Sauce, parte de la

chacra 86, lote 1, con una superficie de cuatro mil novecientos noventa

y seis metros cuadradas (4.996m2), Inscrito en el Registro Público de

Concordia con matrícula 661 el 27 de septiembre de 1986;

b) Inmueble

ubicado en la provincia de Entre Ríos, departamento Federación,

distrito Mandisoví, colonia Ensanche Sauce, parte de la chacra 56, con

una superficie de veintisiete mil seiscientos diecisiete metros

cuadrados (27.617m2), inscrito en el Registro Público de Concordia con

matrícula 426 el 2 de enero de 1986.

ARTICULO 2° —

La transferencia

de dichos se hará con cargo de que los mismos se destinen

exclusivamente a balneario y campamento para fomentar el desarrollo de

las actividades deportivas, turísticas y de esparcimiento, cuidando

respetar las normas de uso del suelo y protegiendo la flora, la fauna y

control de calidad de agua.

ARTICULO 3° —

La Municipalidad

de Chajarí, no tendrá derecho a reclamo alguno en concepto de

indemnización, ante eventuales disminuciones en la superficie de esos

bienes por inundación de los mismos, en caso de producirse

modificaciones en la actual cota del embalse de la presa de Salto

Grande.

ARTICULO 4° —

Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los cinco días del mes de junio del año mil novecientos ochenta y seis.

J. C. PLUGLIESE

V. H. MARTINEZ

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

— Registrada bajo el N° 23.321 —

