InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

LEY No. 12.841

Bs. As., 11 de Septiembre de 1946.

Por cuanto:

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc. sancionana con fuerza  de

LEY:

Artículo 1.° - Apruébase el acuerdo y la nota aclaratoria, firmados en

la ciudad de Buenos Aires, el 6 de junio de 1946, por los que se

deciden el establecimiento de relaciones diplomáticas, comerciales y

consulares, entre la República Argentina y la Unión de las Repúblicas

Soviéticas Socialistas, subscritas por el señor ministro de Relaciones

Exteriores y Culto, doctor D. Juan Atilio Bramuglia, y el mandatario

plenipotenciario de la Unión de las Repúblicas Soviéticas Socialistas,

señor Constantino Shevelev.

Artículo 2.° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de sesiones  del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los 11 días del mes de Septiembre de 1946.

O. Amelotti. - Alberto H. Reales. - Ricardo C. Guardo. - Rafael González.

Registrada bajo el N° 12.841.

