InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

Auméntase el Mínimo Inembargable de Sueldos, Jubilaciones y Pensiones

LEY N° 14.443

Sancionada: Junio 20 - 1958

Promulgada: Junio 27 - 1958

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc; sancionan con fuerza de

LEY

ARTICULO 1° -

Sustitúyese el

texto de los artículos 1° y 2° de la Ley 9511 sobre inembargabilidad de

sueldos, jubilaciones y pensiones, por el que a continuación se expresa:

"Artículo 1° - No son susceptibles de embargo, ni pueden ser

enajenados, ni afectados a terceros por derecho alguno, los salarios,

sueldos, jubilaciones y pensiones que no excedan de m$n. 1.000, con la

salvedad de las cuotas por alimentos y litisexpensas, que deben ser

fijadas dentro de un mínimo que permita la subsistencia del

alimentante".

"Artículo 2° - Los salarios, sueldos, jubilaciones y pensiones que

excedan de un mil pesos mensuales, sólo podrán embargarse en la

proporción que establece la siguiente escala, aun en el caso de que se

compruebe transferencia o constitución de derechos por su valor íntegro:

a) Más de 1.000 y hasta 2.000 pesos el 5 por ciento del importe mensual;

b) Más de 2.000 y hasta 3.000  pesos el 10 por ciento del importe mensual;

c) Más de 3.000 y hasta 5.000 pesos el 15 por ciento del importe mensual;

d) Más de 5.000 pesos hasta el 20 por ciento del importe mensual".

ARTICULO 2° -

Derógase el artículo 4° de la ley 9511.

ARTICULO 3° -

Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

veinte días del mes de junio del año mil novecientos cincuenta y ocho.

A.GOMEZ

F.F.MONJARDIN

Luis A. Viscay

Eduardo T. Oliver

- Registrada bajo el número 14.443 -

