InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas -

Argentina

Ley

número 12.671

Autorización al Poder Ejecutivo para invertir la suma de pesos

28.649.801 moneda nacional, para pago de créditos extraordinarios.

POR TANTO:

El

Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en

Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

Artículo 1.º - Autorízase al Poder

Ejecutivo, a invertir la suma de veintiocho millones seiscientos

cuarenta y nueve mil ochocientos un pesos moneda nacional ($ 28.649.801

m/n.) para pago de los créditos extraordinarios que se detallan a

continuación:

Art. 2.º - El gasto que autoriza la

presente ley se hará de rentas generales con imputación a la misma.

Art. 3.º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

28 de marzo de 1941.

R.

PATRON COSTAS

JOSE L. CANTILO

Gustavo

A. Figueroa

Carlos

G. Bonorino

Registrada bajo el número 12.671

