InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

Ley N° 11.402

Elevando al rango de Embajada la representación diplomática del Gobierno ante el Gobierno del Perú.

Buenos Aires, Octubre 4 de 1927.

Por Tanto:

El Senado y Cámara de Diputados  de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

Artículo 1°-

Elévanse al rango de

Embajada la categoría de la representación diplomática permanente de la

República en el Gobierno del Perú.

Art. 2°-

Los gastos que implique el cumplimiento de la presente ley,

se imputarán a la misma, hasta tanto se incluyan en el presupuesto

general de gastos.

Art. 3°-

Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a treinta de Septiembre de mil novecientos veintisiete.

Elpidio GONZÁLEZ - Gustavo Figueroa - Miguel SUSSINI. - Carlos g. Bonorino.

Registrada bajo el N° 11.402

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, comuníquese, publíquese e insértese  en el Boletín Oficial  y dése al Registro Nacional.

M. T. DE ALVEAR.

Antonio Sagarna.

