InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

UNIVERSIDADES NACIONALES

Ley 27.074

Universidad Nacional del Alto Uruguay. Creación.

Sancionada: Diciembre 10 de 2014

Promulgada: Enero 06 de 2015

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

ARTÍCULO 1° —

Creación y sede.

Créase la Universidad Nacional del Alto Uruguay —en adelante UNAU— con

sede central en la ciudad de San Vicente, provincia de Misiones, siendo

éste el lugar de asiento de sus autoridades centrales. Esta universidad

estará sujeta al régimen jurídico aplicable a las universidades

nacionales.

ARTÍCULO 2° —

Oferta académica.

Será objetivo de la UNAU que las carreras que constituyen su oferta

académica no se superpongan con las de otras casas de altos estudios

instaladas en el territorio de la provincia, adecuando los programas y

las currículas de estudio a un perfil específico vinculado a las

características socioeconómicas y culturales del distrito en particular

y de la región en general.

El proyecto institucional preverá el desarrollo de actividades de

docencia, investigación y extensión universitaria que respondan a las

necesidades tecnológicas, científicas, económicas y de planificación de

la actividad agropecuaria y agroindustrial.

ARTÍCULO 3° —

Cesión de bienes

muebles e inmuebles. El Poder Ejecutivo nacional está facultado para

gestionar y aceptar del Poder Ejecutivo de la provincia de Misiones y

de la Municipalidad de San Vicente, y también de instituciones

oficiales y privadas, situadas en el país o en el exterior, así como de

particulares, la cesión de bienes muebles e inmuebles que integrarán el

patrimonio de la UNAU.

ARTÍCULO 4° —

Designación de

rector organizador. El Ministerio de Educación de la Nación dispondrá

la designación del rector organizador que tendrá las atribuciones

conferidas por el artículo 49 de la ley 24.521 y que durará en su cargo

hasta tanto se elijan las autoridades que establezca el futuro estatuto

de la Universidad Nacional del Alto Uruguay —en adelante— UNAU.

ARTÍCULO 5° —

Financiación. Los

gastos que demande la implementación de la presente ley serán atendidos

con la partida específica del crédito para las universidades nacionales

que determine el Ministerio de Educación, hasta la inclusión de la

Universidad Nacional del Alto Uruguay —UNAU— en la ley de presupuesto y

otros recursos que ingresen por cualquier título.

ARTÍCULO 6° —

Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27.074 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — JUAN C. MARINO. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.

