InfoLEG - Ministerio de Justicia y Derechos Humanos - Argentina

GENDARMERIA NACIONAL

LEY N° 17.542

Modifícase el artículo 67 de la Ley Orgánica.

Buenos Aires, 20 de noviembre de 1967.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, sanciona y promulga con fuerza de

LEY:

Artículo 1° -

Modifíquese el artículo 67 de la Ley Orgánica de Gendarmería Nacional por el siguiente: "Artículo 67:

La

calificación de las aptitudes del personal que debe ser considerado a

los fines del ascenso, eliminación y alta efectiva, estará a cargo de

Juntas de Calificación las que actuarán como organismos asesores de las

instancias resolutivas correspondientes.

Las Juntas de Calificación se integrarán y actuarán en la forma que determina la Reglamentación de esta Ley".

Artículo 2°-

Suprímase los artículos 68, 69 y 70 de la Ley Orgánica de Gendarmería Nacional.

Artículo 3°-

Sustitúyase en el artículo 83 de la Ley Orgánica de

Gendarmería Nacional donde dice: "... Tribunal de Calificaciones...";

debe decir: "... Organismos de Calificación..."

Artículo 4°-

Sustitúyase en los artículos 108 y 109 de la Ley

Orgánica de Gendarmería Nacional donde dice: "... el Tribunal Superior

de Calificaciones...", debe decir: "...la Junta Superior de

Calificación respectiva...".

Artículo 5°-

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía.-

Antonio R. Lanusse.

