Ley “S” 18

Ley "S" 18.378

Poder Ejecutivo Nacional

Ministerio de Defensa

Bs. As., 22/9/1969

EXCELENTISIMO SEÑOR PRESIDENTE DE LA NACION:

Tengo el honor de dirigirme al Primer Magistrado, a fin de someter a vuestra consideración un proyecto de Ley, por el cual se propicia la transferencia en forma definitiva y sin cargo a la República de Bolivia, con destino a la Fuerza Naval de dicho país, de materiales y elementos en condición de rezago.

Esos materiales y elementos, que actualmente carecen de aplicación en la Armada Argentina, serían entregados por la Misión Naval Argentina en Bolivia y utilizados por la Fuerza Naval del citado país para la atención de sus servicios.

En consecuencia y a los efectos de contar con un instrumento que permita proceder con celeridad a atender las necesidades de la Fuerza Naval de Bolivia, solicito de Vuestra Excelencia quiera tener a bien otorgar sanción favorable al proyecto de Ley que se acompaña.

Dios guarde a Vuestra Excelencia.

Firmas

Bs. As., 25/9/1969

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

Artículo 1º

— Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para efectuar la transferencia definitiva y sin cargo, a la República de Bolivia, con destino a la Fuerza Naval de dicho país, de los materiales y elementos en condición de rezago detallados en la relación agregada.

Art. 2º

– Comuníquese y archívese.

Firmas

PLANILLA AGREGADA AL ARTICULO 1º

Cantidad

Nomenclatura

Calibre a cotiza para medir interior y exterior y profundidad, graduados en mm. y pulgadas de 160 mm. de largo.

Compás exterior a resorte de 203,2 mm.

Compás interior a resorte de 203,2 mm.

Compás de punta a resorte de 152,4 mm.

14

Llave fija de acero de 2 bocas, para tuercas paso "W" de 6,25 x 7,94 mm. hasta 23,8 x 25,4 mm.

Llave estrella de acero cromovanadio de 2 bocas compuesto de 5 llaves de 9,52 x 11,1 mm.; 12,7 x 14,38 mm.; 15,87 x 17,46; 19 x 19,84; y 20,6 x 22,2 mm.

Juegos de llaves tipo Allen compuesto de 8 llaves, desde 6,35 hasta 15,87 mm. de entrecara.

Micrómetro para medir en centésimos de mm. con contratuerca y retén de trinquete para espesores de 0 a 24 mm.

Martillo de acero forma bolita de 450 gramos.

36

Mecha de acero al carbono cilíndricas de 6,5 mm. hasta 11,1 mm.

Sierra a cinta sin fin mesa inclinada 30°.

10

Martillo de dos cabezas para calderero.

Tarraja

Aparejo diferencial a tornillos sin fin de 2000kg.

15

Martillo forma bolita, para mecánico de 0,700 kg.

Martillo de acero forma bolita de 150 gramos.

13

Martillo de acero forma bolita de 450 gramos.

Llave Stilson de 203,2 mm.

Llave de acero Clyburn de 254 mm.

Bombo de banco a mano y accesorios.

Juegos de llaves de 7 llaves cada uno.

Torno de banco accionado por motor eléctrico c.a.t. 220/380 V. Dimensiones totales: 1350 x 300 x 400 mm. Distancia entre puntas: 700 mm. y accesorios.

Máquina cepilladora horizontal.

Máquina taladradora de pie.

Máquina taladradora vertical.

Máquina amoladora portátil.

Aparejo diferencial a tornillo sin fin 500 kg.

Mandril para mechas tipo oneida de 16 mm.

Mandril para mechas tipo oneida de 9,52 mm.

Mandril para mechas tipo oneida de 12,7 mm.

Tarraja (Litle Giant) en caja de madera.

13

Mecha de acero al carbono cilíndricas de 7,93 mm. hasta 20,63 mm.

24

Mecha de acero al carbono cónicas de 10,32 mm. hasta 31,75 mm.

27

Mecha de acero rápido para alta velocidad de 7,25 mm. hasta 31 mm.

Escuadras para torno.

Barrera de alfajiar de 160 mm. de largo para usar con taladros, para agujeros de 6 mm., de 8 mm. y de 10 mm.

19

Mecha de tres puntas (tornero) para madera blanda de 13 mm. hasta 38 mm.

Máquina cizalla de pié para cortar madera accionada a mano.

Receptores RAI.

Cronos de reducción morse, para mechas cónicas Nº 1, 2 y 3.

Garlopa para carpintero de 58/60 mm. de ancho de la hoja.

Prensa de acero fundido para carpintero de 101,6 mm., 254 mm. y 304 mm.

10

Sacabocado de acero a golpe de 7 mm. hasta 25 mm.

Sacaclavos de acero de 2 kg.

Serrucho de costilla, para carpintero de 304,8 mm.

Serrucho hoja extra-flexible para carpintero de 457,2 mm.

Taladro automático para madera con mandril de 3 mordazas, para mechas cilíndricas hasta 6,35 mm

Tarraja (Litie Giant) para roscar tornillos y tuercas paso "W", en caja de madera con machos de: 1/4" 5/16", 3/8", 7/16" y 1/2".

Máquina taladradora eléctrica portátil para mechas hasta 10 mm.

Llave de acero al cromo vanadio, compuesto de seis llaves

Taladro automático para madera con mandril de 3 mordazas, para mechas de hasta 6,35 mm.

Tenaza para carpintero de 10" y 11" de largo

Juego de llaves compuesto de 27 piezas y accesorios.

Máquina Tupi de pie accionada por motor eléctrico c.a.t. Desplazamiento vertical.

Escuadra de acero graduada, para carpintero de 304,8 mm.

Escoplo para carpintero con cabo a virola de 12 mm. de ancho,

12

Formon con mango de madera a virola de 6,35 mm. hasta 50,8 mm.

Garlopa para carpintero de 62/64 mm. ancho hoja.

Gubia para carpintero de 7,93 mm. hasta 19 mm. ancho hoja.

13

Mechas para madera dura tipo Matkienson con espiga cuadrada de 12,7 mm. hasta 25,4 mm.

Prensa de acero fundido para carpintero de 101,6 mm. y de 152,4 mm.

Taladro automático para madera con mandril de 3 mordazas para mechas cilíndricas hasta 6,35 mm.

Taladro con engranaje de pecho de dos velocidades para mechas cilíndricas de hasta 12,7 mm.

Morza de banco, automática.

Prensa sargento de 1,40 mts. largo.

Sargentos de acero de 1,05 mts. y 1,10 mts. de largo.

Cantidad

Nomenclatura

Morza de banco automática. Abertura boca 130 mm.

500

Pares de borceguíes marrones I.M. (modelo antiguo).

140

Camisas grises para penados (blusas).

200

Pantalones grises para penados.

200

Pantalones grises para submarinistas.

140

Camisas grises para submarinistas.

500

Blusas de paño paseo recuperados.

500

Pantalones de paño paseo recuperados.

100

Jarros enlozados.

100

Platos.

100

Juegos de cubiertos.

100

Camas.

100

Colchonetas.

