InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

ADMINISTRACION GENERAL DE OBRAS SANITARIAS

Ley N° 17.322

Régimen de contrataciones directas y licitaciones privadas.

Buenos Aires, 26 de junio de 1967

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con fuerza de

LEY:

Articuo 1° - Agrégase al artículo 4°, como inciso a), de la Ley 13.577,

el siguiente: "Efectuar contrataciones directas por un importe no

superior a los quinientos mil pesos moneda nacional ( $ 500.000 m/n) y

licitar privadamente hasta un valor estimado para la operación de dos

millones quinientos mil pesos moneda nacional ($ 2.500.000 m/n); en

ambos casos de acuerdo con el régimen de la ley de contabilidad. Estos

topes podrán ser modificados por el Poder Ejecutivo Nacional atendiendo

a la necesidad de su actualización".

Artículo 2° - Fíjase la siguiente redacción para el artículo 4°, inciso

b), de la Ley 13.577: "Celebrar convenios de compra venta, permuta y

locación de bienes muebles o inmuebles; dar en préstamo de uso a

entidades de bien público o interés nacional muebles o inmuebles que no

se encuentren afectados inmediatamente al servicio público; aceptar

donaciones y recibir usufructos; celebrar contratos para la adquisición

de materiales, ejecución de obras y prestación de servicios, con

licitación pública o sin ella, de acuerdo con las facultades conferidas

por la presente ley, y las normas de contabilidad y de obras públicas".

Artículo 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. -

Adalbert Krieger Vasena.

