InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

CAJAS NACIONALES DE PREVISION

LEY N° 17.375

Cobro de cargos personales adeudados a las citadas cajas previsionales.

Buenos Aires 1° de agosto de 1967

En ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

Artículo 1°.- Sustitúyese el artículo 19 del Decreto-Ley 9.316/46, ratificado por Ley 12.921, por el siguiente:

Artículo 19.- Los cargos personales pendientes de pago serán cobrados

en los plazos y formas establecidos en el régimen de previsión de la

caja otorgante, y en ausencia de disposiciones al respecto, mediante un

descuento adicional sobre los sueldos y remuneraciones o prestaciones

acordadas, que no podrá exceder del 20 % del importe mensual de los

mismos.

Artículo 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía

- Julio E. Alvarez.

