InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

SANIDAD VEGETAL

LEY 17.606

Todo establecimiento oficial o particular dedicado a la producción o

comercialización de plantas deberá inscribirse en un Registro Oficial

habilitado por la Dirección Nacional de Sanidad Vegetal.

Buenos Aires, 29 de diciembre de 1967

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y promulga con fuerza de

LEY:

Artículo 1°-

Todo

establecimiento, ya sea oficial o particular, y persona dedicados a la

producción o venta de plantas o sus partes, están obligados a

inscribirse en un registro oficial especialmente habilitado a tal

efecto por la Dirección General de Sanidad Vegetal de la Secretaría de

Estado de Agricultura y Ganadería.

Artículo 2°-

Los

establecimientos y personas indicados en el artículo anterior, están

obligados a despachar las plantas o sus partes acompañadas de una "Guía

de sanidad para el tránsito de plantas o sus partes", cuyos formularios

serán confeccionados a tal efecto por la Dirección General de Sanidad

Vegetal de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería.

Artículo 3°-

La Dirección

General de Sanidad Vegetal de la Secretaría de Estado de Agricultura y

Ganadería queda facultada para exigir a todo particular que

transportare plantas o sus partes sin fines de lucro, no provenientes

de los establecimientos antes mencionados, que vayan acompañadas de la

citada "Guía de sanidad para el tránsito de plantas o sus partes", la

que será otorgada por la misma, previa verificación del buen estado

sanitario del material examinado.

Artículo 4°-

Los infractores a

lo establecido en los artículos 1° y 2° de la presente ley, se harán

pasibles de las sanciones previstas en el artículo 11 del Decreto Ley

N° 6.704/63.

Artículo 5°-

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía - Adalbert Krieger Vasena

