Multas.Obras Sanitarias de la Nación.- Condónanse multas y recargos

Multas.Obras Sanitarias de la Nación.- Condónanse multas y recargos por infracciones de pago de servicios.

Ley Nº 14.521.

Sancionada: setiembre 29 de 1958.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

Artículo 1º Condónanse todas las multas, recargos, etcétera, provenientes de infracciones o falta de pago de los servicios que en todo el país presta Obras Sanitarias de la Nación.

Artículo 2º Fíjase un plazo de noventa días, a partir de la promulgación de la presente ley, para que los contribuyentes morosos puedan hacer efectivas las respectivas obligaciones impositivas.

Artículo 3º Comuníquese al Poder Ejecutivo. Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 29 de setiembre de 1958.

B. GUZMAN.- F. F.Monjardin.- Noé Jitrik.- Eduardo T. Oliver.

Registrada bajo el número 14.521.

Aprobada por el Poder Ejecutivo conforme al artículo 70 de la Constitución

