InfoLEG - Ministerio de Justicia y Derechos Humanos - Argentina

TRANSFERENCIAS

LEY N° 23.035

Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional

a transferir a título gratuito el dominio de parcelas ubicadas en el

Partido de La Matanza, Provincia de Buenos Aires, a favor de la

Diócesis de San Justo.

Buenos Aires, 9 de diciembre de 1983

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto

para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

ARTICULO 1°.

- Facúltase al

Poder Ejecutivo Nacional a transferir a título gratuiro a la Diócesis

de San Justo el dominio de cuatro (4) parcelas de propiedad del Estado

Nacional ubicadas en el Camino de Cintura y Calle América, designadas

cátastralmente como Circunscripción VII, Secció F; Fracción III del

Partido de la Matanza, Provincia de Buenos Aires, las que miden y

lindan: Parcela 3; Cuarenta metros (40m) de frente al Sud Este,

lindando con Pedro Colombo; Cincuenta y Ocho metros seiscientos treinta

y cinco milímetros (58,635 m) al Nord Este lindando con lote 3 y

cincuenta y ocho metros sesenta y siete centímetros al sud oeste

lindando con lote 4a. superficie: dos mil trecientos cuarenta y seis

metros cuadrados diez decímetros cuadrados (2,346 m2, 10 dm2). Parcela

4: Cincuenta y un metros noventa y siete centímetros (51,97 m2) de

frente al Sud Este, lindando con calle; igual medida al Nord Oeste

lindando con Pedro Colombo, Cincuenta y Ocho metros cincuenta y nueve

centímetros (58,59 m) al Nord Este lindando con lote 2 y cincuenta y

ocho metros seiscientos treinta y cinco milímetros (58,635 m) al Sud

Oeste, lindando con lote 4b Superficie: tres mil cuarenta y cinco

metros cuadrados cincuenta decimetros cuadrados (3.045,50 m2). Parcela

5: Cincuenta y un metros noventa y seis centímetros (51,96 m) de frente

al Sus Este, lindando con calle; igual medida al Nord Oeste lindando

con Pedro Colombo; cincuenta y ocho metros quinientos cuarenta y cinco

milímetros (58,545 m) al Nord Este lindando con lote 1 y cincuenta y

ocho metros cincuenta y nueve centímetros al Sud Oeste lindadno con

lote 3. Superficie: Tres Mil Cuarenta y Tres metros cuadrados

diecisiete decimetros cuadrados (3.043,17 m2). Parcela 6: Dieciséis

metros noventa y seis centimetros (10,96 m) de frente al Sud Este

lindando con calle; igual medida al Nord Oeste lindando con Pedro

Colombo cincuenta y cinco milimetros (58,545 m) al Sud Oeste, lindando

con lote 2 y cincuenta y ocho metros cincuenta y tres centímetros

(58,53 m) al Nord Este, lindando con parte del lote 1. Superficie;

Novecientos noventa y dos metros cuadrados setenta y nueve decimetros

cuadrados (993, 79 m2). Le corresponde al Estado Nacional por

transferencia efectuada por don Angel Gabriel Borlenghi, conforme

escritura N° 184 de fecha 6 de junio de 1982 pasada ante la Escribanía

General del Gobierno de la Nación e inscripta en el Registro de la

Propiedad de La Plata en las Matrículas Nros. 14.390; 14.389; 14.388 y

14.387 del Partido de La Matanza (70).

ARTICULO 2°

.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Jorge Wehbe

Llamil Reston

