InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

FARMACIAS

LEY Nº 17.683

Arbítranse medidas tendientes a

asegurar el normal abastecimiento de especialidades farmacéuticas, con

el fin de satisfacer las demandas de la población. Se autoriza su

aplicación por la Secretaría de Salud Pública.

Buenos Aires, 15 de Marzo de 1968.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de

la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina sanciona y promulga con fuerza de

LEY:

Artículo 1º - En los casos en que se decidieran medidas que afecten o

puedan afectar la salud de la población al impedir, restringir o

entorpecer por cualquier medio la normal producción, distribución y/o

comercialización de especialidades farmacéuticas de uso humano, el

Poder Ejecutivo Nacional y el de cada una de las provincias podrá

resolver la aplicación de las siguientes disposiciones por conducto de

la respectiva autoridad sanitaria y durante el tiempo que fuere

necesario, independientemente de las sanciones previstas por la

legislación vigente:

a) Conceder autorización para expender a todo público especialidades

farmacéuticas de uso humano, a las farmacias determinadas en el inciso

d) del artículo 14º de la Ley 17.565;

b) Conceder análoga autorización a las farmacias de establecimientos

asistenciales públicos o privados (hospitales, clínicas, sanatorios,

etcétera);

c) Disponer la venta directa al público de especialidades farmacéuticas

de uso humano por parte de los respectivos laboratorios de producción;

d) En los casos en que se resuelva la aplicación de los incisos

precedentes serán de aplicación las disposiciones de los artículos 22º y

23º de la Ley Nº 17.189;

e) Conceder a establecimientos comerciales de cualquier índole, cuyas

instalaciones apruebe la respectiva autoridad sanitaria a los fines de

esta ley, autorización para habilitar un departamento o sección de

farmacia para el expendio al público de especialidades farmacéuticas en

su envase original, debiendo estar dichos departamentos o secciones a

cargo de los profesionales legalmente habilitados al efecto;

f) Conceder análoga autorización para el expendio de especialidades

farmacéuticas de "venta libre" en envase original sin el requisito de

actuación profesional establecido en la parte "in fine" del inciso e);

g) En los casos en que se resuelva la aplicación de los incisos e) y f)

de este artículo regirá el sistema determinado por el artículo 8º de la

Ley  Nº 17.663 para establecer el margen máximo de utilidad.

Artículo 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía.

- Julio E. Alvarez.

