InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

PROVINCIAS

LEY N° 17.916

Formosa- Créase la Reserva Natural y se fijan sus límites.

Buenos Aires, 27 de setiembre de 1968

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución ARgentina,

El Presidente de la Nación Argentina sanciona y promulga con fuerza de

LEY:

Artículo 1°-

Acéptase la

donación efectuada por la provincia de Formosa mediante la 358 del 29

de diciembre de 1967 y créase la Reserva Natural Formosa en la

provincia del mismo nombre, cuyos límites serán: al norte el río

Teuquito, desde el límite del departamento Matacos con el departamento

Bermejo, siguiendo su curso hasta la localidad de Lagunita; al este,

desde la localidad de Lagunita siguiendo la huella que desde allí llega

a la localidad de La Palmita hasta el cauce del río Teuco; al sur, el

cauce del río Bermejo (Teuco) desde el último punto nombrado hasta el

límite de los departamentos Matacos y Bermejo y al oeste, el límite de

los departamentos Matacos y Bermejo, desde el río Bermejo hasta su

cruce con el Teuquito.

Artículo 2°-

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía - Adalbert Krieger Vasena

