InfoLEG - Ministerio de Justicia y Derechos Humanos - Argentina

PENSIONES

LEY N° 15.705

Modifícase el artículo 9° de la Ley N° 13.478.

Sancionada: setiembre 30 de 1960.

POR CUANTO:

Artículo 1°.-

Modifícase el artículo 9° de la Ley 13478, que quedará redactado de la siguiente forma:

Artículo 9°- El Poder Ejecutivo otorgará a toda persona sin suficientes

recursos propios, no amparada por un régimen de previsión, una pensión

inembargable a la vejez:

a) A todo varón o mujer de sesenta o más años de edad.

b) A todo varón casado, de sesenta o más años de edad, con esposa a su

cargo, y a todo varón o mujer de sesenta o más años de edad con hijos

menores de dieciocho años, o mayores de dicha edad imposibilitados

parcial o totalmente para trabajar que convivan con el beneficiario y

estén a su cargo.

La pensión que se otorga por esta ley será de quinientos pesos

mensuales a las personas mencionadas en el inciso a) y de seiscientos

veinticinco a las que se alude en el inciso b). En estos montos quedan

comprendidas las modificaciones establecidas por los Decretos

7.025/1951 , 6.000/1952 y Decreto Ley 11850/1957.

Art. 2°-

Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Airs a

los treinta días del mes de septiembre del año mil novecientos sesenta.

J.M GUIDO

F. F.MONJARDIN

Alejandro N. Barraza

Eduardo T. Oliver

Registrada bajo el N° 15.705

Aprobada por el Poder Ejecutivo el 26/10/60 según el artículo 70 de la Constitución Nacional.

