Ley 3061

El Senado y la Cámara de Diputados etc.

Art. 1º

— Autorízase al Poder Ejecutivo para vender en remate público, hasta cinco mil fusiles Mauser modelo Alemán 1888 y sus municiones correspondientes, con la condición de que serán inmediatamente exportados del país.

Art. 2º

— Comuníquese, etc.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a cuatro de enero de mil ochocientos noventa y cuatro.

José E. Uriburu. — Benigno Ocampo, Secretario del Senado. — Francisco Alcobendas. — Alejandro Sorondo, Secretario de la C. de Diputados.

