InfoLEG - Ministerio de Economía y Finanzas Públicas - Argentina

PETROQUIMICA

Ley N° 20.432

Petroquímica Río Tercero S.A.

Se aprueba el acta constitutiva.

Bs. As., 22/5/73

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto de la Revolución de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

Artículo 1° -

Apruébase el acta celebrada el día 28 de febrero de 1973 entre la

Dirección General de Fabricaciones Militares,  Yacimientos

Petrolíferos Fiscales y Atanor, Compañía Nacional para la Industria

Química Sociedad Anónima Mixta, para la constitución de la sociedad

anónima que se denominará "Petroquímica Río Tercero Sociedad Anónima",

según el proyecto de estatuto anexo a la mencionada acta, y que tendrá

por objeto desarrollar actividades propias de la fabricación y

comercialización de productos petroquímicos comprendidos en los

siguientes rubros: isocianatos, uretanatos, productos intermedios,

subproductos, derivados y sustancias competitivas relacionadas con las

resinas de poliuretano y sus aplicaciones.

Art. 2° -

Acuérdase a

Yacimientos Petrolíferos Fiscales crédito legal por el monto de capital

que ha suscripto y sus futuras ampliaciones.

Art. 3° -

Declárase que

corresponderá a la Dirección General de Fabricaciones Militares

suscribir la escritura traslativa que perfeccione la transmisión de

dominio del inmueble que aporta como integración parcial de del capital

accionario suscripto, autorizándose la enajenación en la forma

convenida con los restantes accionistas.

Art. 4° -

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Eduardo E. Aguirre Obarrio.

Jorge Wehbe.

